# 网络分层协议

## 概览

TCP/IP ( transmission control protocol/internet protocol ) 协议叫做传输控制协议/网际协议，又叫网络通讯协议，
是 internet 国际互联网络的基础。

从名字上看， TCP/IP 似乎是两个协议，但其实际上是一组协议，
它包括上百个各种功能的协议，如：远程登录、文件传输和电子邮件等，
而 TCP 协议和IP协议是保证数据完整传输的两个基本的重要协议。
通常说 TCP/IP 是 Internet 协议族，而不单单是 TCP 和 IP 。

之所以说 TCP/IP 是一个协议族，是因为TCP/IP协议包括 TCP、IP、UDP、ICMP、RIP、TELNET、FTP、SMTP、ARP、TFTP 等许多协议，
这些协议一起称为 TCP/IP 协议。以下我们对协议族中一些常用协议英文名：

> TCP (Transmission Control Protocol) 传输控制协议

> IP (Internet Protocol) 网际协议

> UDP (User Datagram Protocol) 用户数据报协议

> ICMP (Internet Control Message Protocol) 互联网控制信息协议

> SMTP (Simple Mail Transfer Protocol) 简单邮件传输协议

> SNMP (Simple Network manage Protocol) 简单网络管理协议

> FTP (File Transfer Protocol) 文件传输协议

> ARP (Address Resolation Protocol) 地址解析协议


## TCP/IP 协议分层模型

TCP/IP 的四个层次：网络接口层，网络层，传输层，应用层。

<table>
    <tr>
        <th>层次</th>
        <th>功能</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>网络接口层</td>
        <td>最底层，负责接收IP数据报并通过网络发送之，或者从网络上接收物理帧，抽出IP数据报，交给IP层。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>网络层</td>
        <td>负责相邻计算机之间的通信。功能：<br />
            一、处理来自传输层的分组发送请求。<br />
            二、处理接收的数据报。<br />
            三、处理路径、流控、拥塞等问题。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>传输层</td>
        <td>提供应用程序之间的通信。功能：<br />
            一、格式化信息流。
            二、提供可靠传输，为实现这个，传输层协议规定接收端必须发回确认，并且假如分组丢失，必须重新发送。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>应用层</td>
        <td>向用户提供一组常用的应用程序，比如电子邮件、文件传输协议、远程登录等等。</td>
    </tr>
</table>

## OSI 七层协议和 TCP/IP 协议

<table>
    <tr>
        <th>OSI</th>
        <th>功能</th>
        <th>TCP/IP</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>应用层</td>
        <td>文件传输，电子邮件，文件服务等</td>
        <td>http，ftp，snmp，dns 等</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>表示层</td>
        <td>数据格式化，代码转换，数据加密</td>
        <td>无</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>会话层</td>
        <td>解除或建立与别的接点的联系</td>
        <td>无</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>传输层</td>
        <td>提供端对端的接口</td>
        <td>TCP, UDP</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>网络层</td>
        <td>为数据包选择路由</td>
        <td>IP，ICMP，RIP，OSPF，BGP，IGMP</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>数据链路层</td>
        <td>传输有地址的帧以及错误检测功能</td>
        <td>SLIP，CSLIP，PPP，ARP，RARP，MTU</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>物理层</td>
        <td>以二进制数据形式在物理媒体上传输数据</td>
        <td>ISO2110，IEEE802，IEEE802.2</td>
    </tr>
</table>

数据链路层包括了硬件接口和协议ARP，RARP，
这两个协议主要是用来建立送到物理层上的信息和接收从物理层上传来的信息。

网络层中的协议主要有IP，ICMP，IGMP等，
由于它包含了IP协议模块，所以它是所有基于TCP/IP协议网络的核心。
在网络层中，IP模块完成大部分功能。
ICMP和IGMP以及其他支持IP的协议帮助IP完成特定的任务，如传输差错控制信息以及主机/路由器之间的控制电文等。
网络层掌管着网络中主机间的信息传输。

传输层上的主要协议是TCP和UDP。
正如网络层控制着主机之间的数据传递，传输层控制着那些将要进入网络层的数据。
两个协议就是它管理这些数据的两种方式：TCP是一个基于连接的协议；UDP则是面向无连接服务的管理方式的协议。

应用层位于协议栈的顶端，它的主要任务就是应用了，
常用协议的功能如下：

> Telnet：提供远程登录（终端仿真）服务，好像比较古老的BBS就是用的这个登陆。

> FTP ：提供应用级的文件传输服务，说的简单明了点就是远程文件访问等等服务。

> SMTP：电子邮件协议。

> TFTP：提供小而简单的文件传输服务，实际上从某个角度上来说是对FTP的一种替换（在文件特别小并且仅有传输需求的时候）。

> SNTP：Simple Network Time Protocol 。

> DNS：域名解析服务，也就是如何将域名映射城IP地址的协议。

> HTTP：这是超文本传输协议……