# jqGrid 导航栏 之 翻页区

[原文](http://www.trirand.com/jqgridwiki/doku.php?id=wiki:pager)

jqGrid 在渲染导航栏的时候，其实分为三个部分，也就是三列：

* 第一列是导航(navigator)，里面会有些查询按钮什么的，我们称之为 **功能区** 吧。
* 第二列是翻页按钮之类的东东，其实这才是翻页栏，我们称之为 **翻页区** 吧。
* 第三列是放置记录信息，比如总记录条数，我们称之为 **信息区** 吧。

本文涉及到翻页区和信息区。

如果你的数据少到一屏就可以展示完，那么你估计也不会为了怎么翻页发愁。
这只是一个美好的愿望，大多数时候都是要处理海量数据的，当然，如果你一次性的将所有数据都加载出来，那么
仍旧不用为分页发愁。

分页，可以一次加载一点点数据，响应快速，用户体验尤佳，这个时候 **翻页栏** 就有存在的必要了。

## 定义 (definition)

**第一步** 翻页栏要依托一个 div 元素，你可以随意放置 div 的位置，但我还是建议将页面写成如下格式：

    <body>
        ...
        <table id="list"></table> 
        <div id="gridpager"></div> 
        ...
    </body>

**第二步** javascript 代码：

    jQuery("#list").jqGrid({
        ...
        pager : '#gridpager',
        ...
    });

> 属性 pager 的取值有如下三种形式：

> "#girdpager", "gridpager", $("#gridpager")

> 但是我强烈建议你使用第一种或者第二种，因为第三种在使用 导入和导出 功能时有点问题。

对于翻页栏中具体的文字信息，实际上都是定义在语言文件中，yhui 的情况如下：

    defaults : {
        recordtext: "{0} - {1}\u3000共 {2} 条",   // 共字前是全角空格
        emptyrecords: "无数据显示",
        loadtext: "读取中...",
        pgtext : " {0} 共 {1} 页"
    }

毫无疑问，你可以改变这些文字，比如修改 emptyrecords:

    jQuery("#grid_id").jqGrid({
        ...
        pager : '#gridpager',
        emptyrecords: "Nothing to display",
        ...
    });

通常情况下，翻页栏是在表格的底部，但是你也完全定义一个拷贝放到表格的顶部。

到目前为止，翻页栏中的图标都是写死的，不能自定义。这些图标是来自 jQuery UI 的皮肤。

## 和翻页区相关的属性

<table>
    <tr>
        <td>属性名</td>
        <td>类型</td>
        <td>描述</td>
        <td>默认值</td>
        <td>是否可改</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>lastpage</td>
        <td>数值</td>
        <td>只读属性，表示总页数。</td>
        <td>0</td>
        <td>否</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>pager</td>
        <td>混合类型</td>
        <td>页面中的哪一个 div 当作翻页栏，其取值在上面已经讲过了，不再赘述。</td>
        <td>空字符串</td>
        <td>否</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>pagerpos</td>
        <td>字符串</td>
        <td> 翻页区的位置。 </td>
        <td> "center" </td>
        <td>否</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>pgbuttons</td>
        <td>布尔值</td>
        <td>是否出现翻页按钮，也就是左右箭头啊什么的。</td>
        <td>true</td>
        <td>否</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>pginput</td>
        <td>布尔值</td>
        <td>是否出现填写页数的文本框。</td>
        <td>true</td>
        <td>否</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>recordpos</td>
        <td>字符串</td>
        <td>信息区的位置。</td>
        <td>"right"</td>
        <td>否</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>records</td>
        <td>数值</td>
        <td>只读属性。数据的总记录条数。</td>
        <td>none</td>
        <td>否</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>recordtext</td>
        <td>string</td>
        <td>翻页去所显示的文本。请务必按照上面的 defaults 中的 recordtext 格式来写。</td>
        <td>看上面。</td>
        <td>可</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>rowList</td>
        <td>数组</td>
        <td>这个数组里的值，是会渲染到一个下拉框中去的。表示一页所显示的记录条数。</td>
        <td>空数组</td>
        <td>否</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>rowNum</td>
        <td>数值</td>
        <td>一页显示多少条数据。</td>
        <td>20</td>
        <td>可</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>viewrecords</td>
        <td>boolean</td>
        <td>是否显示上面说的信息区。</td>
        <td>fasle</td>
        <td>否</td>
    </tr>
</table>