# jqGrid 查询 之 工具栏过滤

[原文](http://www.trirand.com/jqgridwiki/doku.php?id=wiki:toolbar_searching)

工具栏过滤，其实是用到了一个方法 filterToolbar 。

调用该方法，会在表头的下方创建一行可输入的元素（如文本框），以此来过滤数据。

这个方法是将请求发送到 属性 url 指向的链接。

请求开始时，一个对象做为数据被发送到服务器，这个对象还被填入属性 postData ，该对象（键值对），包含了表单元素的名值对，和 _search: true ，如下：

```js
{
    name1: value1,
    name2, value2,
    ...
    _search: true
}
```

空表单字段不会放入上述对象，也就是说，如果表单为空，将不会传到服务端。

jqGrid 会尽量使用 colModel 中的 index 而不是 name 来做为表单元素的 name 。

当撤销过滤时， postData 的值会被清空。

## 调用方法

```js
$( "#grid_id" ).jqGrid( "filterToolbar", options );
```

## 属性

上面代码中的 options 是该方法的参数，如下表：

该方法也会使用 colModel 中的一些属性，参见 [基本概念](查询之一 基本概念.md) 。

<table>
    <tr>
        <th>方法名</th>
        <th>类型</th>
        <th>详细</th>
        <th>默认值</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>autosearch</td>
        <td>布尔值</td>
        <td>
            自动查询。<br />
            自动执行查询按有如下方式：<br />
            如果是文本框，那么按 [Enter] 键就会执行。 <br />
            下拉框则是下拉改变选中值就可查询。
        </td>
        <td>true</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>beforeSearch</td>
        <td>函数</td>
        <td>
            触发查询前会执行该函数。<br />
            返回值为 true (好奇葩！)时，会阻止查询，这种情况情况可以构建自己的查询。 <br />
            没有或者其他任何返回值都会执行查询。
        </td>
        <td>null</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>afterSearch</td>
        <td>函数</td>
        <td>
            执行查询后执行
        </td>
        <td>null</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>beforeClear</td>
        <td>函数</td>
        <td>
            在撤销查询前执行。
        </td>
        <td>null</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>after</td>
        <td>函数</td>
        <td>撤销查询之后执行。</td>
        <td>null</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>searchOnEnter</td>
        <td>布尔值</td>
        <td>
            执行查询的方式。<br />
            当该值和上面的 autosearch 同时为 true 时，按 [Enter] 键查询。<br />
            该值为 false，输入字符就开始查询。
        </td>
        <td>true</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>stringResult</td>
        <td>布尔值</td>
        <td>
            传递数据的方式和内容。 <br />
            为 false 时，就是上面介绍的简单的键值对。 <br />
            为 true 时，和 高阶查询 传递的数据一样，会多一个字段 filter 。
        </td>
        <td>false</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>groupOp</td>
        <td>字符串</td>
        <td>
            不同条件之间的关联关系，stringResult 为 true 时，该属性生效。<br />
            可选值有 "AND" 和 "OR" 。
        </td>
        <td>AND</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>defaultSearch</td>
        <td>字符串</td>
        <td>
            查询数据的操作符，比如是“等于”还是“包含于”。<br />
            所有的字段都会使用该类型。 <br />
            默认值 bw ，表示“以xx开始”。<br />
            更多类型，请查看 <a href="查询之一 基本概念.md">基本概念</a>。
        </td>
        <td>bw</td>
    </tr>
</table>

## 其他

当调用 filterToolbar 方法时，会动态生成几个方法：

<table>
    <tr>
        <th>属性名</th>
        <th>详细</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>triggerToolbar</td>
        <td>执行一次查询， 属性 search 被设置为 true ，并发送请求。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>clearToolbar</td>
        <td>撤销查询。 search 设为 false，传递的字段 _search 也变为 false ，从而还原到默认状态。 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>toggleToolbar</td>
        <td>轮流执行上述两种方法。</td>
    </tr>
</table>

吐槽下调用方法，如下：

```js
var sgrid = $("#grid_id")[0];
sgrid.triggerToolbar();
```

什么情况？

这些方法调用的方式真是让我一头雾水，完全可以改进一下。