# jqGrid 查询 之 自定义查询

<strong>在编写 demo 的时候，发现 filterGrid 方法不存在，以被官方弃用，不建议使用。</strong>
唉，陈旧文档害死人啊害死人。

通过方法 filterGrid 来查询表格。

jqGrid 的自定义查询能够给表格创建一个自定义的查询表单。

这个方法将参数传到属性 url 所指向的服务器端。

开始查询时， 一个对象（键值对）被传递到服务器端。注意的是，这个对象也会被填入属性 postData。
当撤销查询时，postData 也会被清空。

jqGrid 尽可能地将 colModel 中的 index 做为属性名传向服务端，如果没有 index ，则是使用 name 。

jqGrid 只传递有数据的字段（非空文本框）。

最后， _search=true 会和 postData 一起被传向服务器端。

## 使用语法

#### html

```html
<table id="grid"></table>
<div id="pager"></div>
<div id="mysearch"></div>
```

如上，必须有一个 div#mysearch ，以创建表单，位置随意，但我还是建议像上面一样的写。

#### js

```js
$( "#mysearch" ).jqGrid( "filterGrid", "#grid", options );
```

* #grid 是 table 的 id 值

* options 是一个对象，也就是该方法的参数，如下。


## 参数

参数是做为一个对象传入这个方法的，可用值如下：

<table>
    <tr>
        <th>属性名</th>
        <th>描述</th>
        <th>默认值</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>gridModel</td>
        <td>
            布尔值。是否使用 colModel 中的参数来构建查询表单，来自 colModel 中的属性如下：name, index, 
            edittype, editoptions, search 。<br />
            另外，还可以在 colModel 中加入只对该方法有效的属性，如下： <br />
            <strong>defval</strong>：查询表单的初始化数据。 <br />
            <strong>surl</strong>：当 edittype 为 select 时有效，surl 指向填有 select 具体机构的 html 。<br />
            当该值为 false 时，jqGrid 会依据一个 filterModel(如下) 来创建表单。

        </td>
        <td>false</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>gridNames</td>
        <td>
            当 gridModel 为 true 时，该值有效。<br />
            设为 true 时，会使用 colNames 来做为查询字段的名称。
        </td>
        <td>false</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>filterModel</td>
        <td>
            当 gridModel 为 false 时，该值有效。<br />
            这是一个很类似 colModel 的对象，详见本表格下方。
        </td>
        <td>空数组</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>formtype</td>
        <td>字符串。表单被创建的方式，可以是 'horizontal' 或者 'vertical' 。</td>
        <td>horizontal</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>autosearch</td>
        <td>布尔值。当设置为 true 时，会有如下行为： <br />
            当用户在 input 元素中输入一些值，按 [Enter] 键会执行查询； <br />
            如果有 select 元素，其值被改变时，执行查询。 <br />
            当设为 false 时，我们可以使用 button 来执行查询。
        </td>
        <td>true</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>formclass</td>
        <td>字符串。给被创建的表单添加类名。</td>
        <td>"filterform"</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>tableclass</td>
        <td>字符串。可以给表单中的表格添加类名。</td>
        <td>"filtertable"</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>buttonclass</td>
        <td>字符串。给按钮添加的类名。</td>
        <td>"filterbutton"</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>searchButton</td>
        <td>字符串。查询按钮上的文本。</td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>clearButton</td>
        <td>字符串。撤销查询按钮上的文本。</td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>enableSearch</td>
        <td>布尔值，启用/禁用查询按钮。</td>
        <td>false</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>enableClear</td>
        <td>布尔值，启用/禁用撤销按钮。</td>
        <td>false</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>beforeSearch</td>
        <td>函数。在查询之前触发。</td>
        <td>null</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>afterSearch</td>
        <td>函数。在查询之后触发。</td>
        <td>null</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>beforeClear</td>
        <td>函数。在撤销之前触发。</td>
        <td>null</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>afterClear</td>
        <td>函数。在撤销之后触发。</td>
        <td>null</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>url</td>
        <td>字符串。传递的服务器的路径，如果设置的话，将会覆盖 jqGrid 的 url 。</td>
        <td>空字符串</td>
    </tr>
</table>


#### filterModel

```js
filterModel:[
    … 
    { 
        label:'LableFild', 
        name: 'colname', 
        stype: 'select', 
        defval: 'default_value', 
        surl: 'someurl', 
        sopt:{ optins for the select }
    },
    … 
```

* label: 表单字段的 label。

* name: 列名称，应该和 colModel 中的 name 相对。

* stype: 自动的类型，可以是 'text' 或者 'select' 。

* defval: 字段的初始值

* surl: 当 stype 为 true 时有效。

     指向装有 select 结构的 html，如下：

            &lt;select> 
                &lt;option value='val1'> Value1 &lt;/option> 
                &lt;option value='val2'> Value2 &lt;/option> 
                … 
                &lt;option value='valn'> ValueN &lt;/option> 
            &lt;/select> 

sopt: 对象，给字段添加的属性，和 colModel 中 editoptions 一样。



## 其他方法

当使用 filterGrid 方法时，能够使用下面的两个特权方法。

* triggerSearch
    
    以编程的方式执行一次查询，如下：

            ```js
            var sg = $("#mysearch").filterGrid(...)[0]; 
            sg.triggerSearch();
            ```

* clearSearch

    撤销查询：

            ```js
            sg.clearSearch();
            ```

最后，再次吐槽这两个方法坑爹的 API 。