# jqGrid 树形表格 之 邻接列表模型

[原文](http://www.trirand.com/jqgridwiki/doku.php?id=wiki:adjacency_model)

临近列表模型指的是数据库存储树形数据的方式，这个和怎样组织数据息息相关。
而组织数据又和浏览器传递到服务器的参数息息相关，所谓 jqGrid 声称的支持临近列表模型，就是可以传递特定的参数。

如果你对临近列表模型(Adjacency List Model)很生疏，可以看看这篇译文《[在数据库中存储层次数据](http://www.360doc.com/content/05/1215/11/3500_44502.shtml)》。

## treeReader

treeReader 是个属性，在[树形表格之一 基本概念](树形表格之一 基本概念.md) 有提及。

临近列表模型模型中， treeReader 的默认值如下：

```js
treeReader = {
   level_field: "level",
   parent_id_field: "parent",
   leaf_field: "isLeaf",
   expanded_field: "expanded"
}
```

treeReader 会自动填入到数组 colModel 中，也就是说，服务端返回的数据除了要有对应的数据字段，还要加上 treeReader 中的属性。

<table>
    <tr>
        <th>属性名</th>
        <th>类型</th>
        <th>详细</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>level_field</td>
        <td>数值</td>
        <td>
            节点的层级。 <br />
            jqGrid 依次来缩进节点层次。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>parent_id_field</td>
        <td>字符串</td>
        <td>当前节点的父元素 id 值。 <br />
            如果为 null ，则是顶层节点。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>leaf_field</td>
        <td>布尔值</td>
        <td>
            是否是叶子节点。 <br />
            图标以及是否可展开都是由此决定。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>expanded_field</td>
        <td>布尔值</td>
        <td>
            是否初始化表格时就展开节点。 <br />
            通常情况下都是 false 。
        </td>
    </tr>
</table>

## 传递到服务器的数据

废话少说，如下：

```js
postData : {
   ...
   nodeid: nodeid
   parentid: parent_id,
   n_level: level   
   ...
}
```

postData 是 jqGrid 的属性值，你可以自定义自己的属性传递到服务器。
在 treeGrid 为 true 并且 treeGridModel 为 ajansency 时，上面三个参数肯定会有。

## 注意事项

因为临近列表模型模型的缺陷，不建议一次加载完所有的数据，而是“点到再加载”。