# jqGrid 树形表格 之 基本概念

[原文](http://www.trirand.com/jqgridwiki/doku.php?id=wiki:treegrid)

树形表格，自然是用来展现有着树结构的数据，而且可以按层级加载，从而提升页面性能。

数据库存储树形结构的数据时，有两种常见模型：嵌套集合模型(The Nested Set model) 
和 [邻接列表模型](树形表格之二 邻接列表.md)(The Adjacency List Model)。
jqGrid 支持这两种模型。

建议先去了解这两种模型，加深对树形结构的理解，可以看看这篇译文《[在数据库中存储层次数据](http://www.360doc.com/content/05/1215/11/3500_44502.shtml)》。

当然，因为项目组的数据库都是[邻接列表模型](树形表格之二 邻接列表.md)，所以嵌套集合模型我也就没有深入研究。


当开启 jqGrid 的树形表格时，[翻页栏](翻页栏.md) 不能使用。

属性 gridview 设为 true 时，不能使用树形表格。

## 属性

<table>
    <tr>
        <th>属性名</th>
        <th>类型</th>
        <th>描述</th>
        <th>默认值</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>ExpandColClick</td>
        <td>布尔值</td>
        <td>设为真时，点击文字即可展开子节点，而不是非要点击“图标”才能展开。</td>
        <td>true</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>ExpandColumn</td>
        <td>字符串</td>
        <td>指定哪一列做为跟节点。<br />
            取值来自 colModel 中的 name 。 <br />
            默认情况是第一列。   
        </td>
        <td>null</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>treedatatype</td>
        <td>字符串||对象||函数</td>
        <td>数据类型，和属性 datatype 的意义相同。 <br />
            通常情况下，这个不用设置。
        </td>
        <td>null</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>treeGrid</td>
        <td>布尔值</td>
        <td>是否启用树形表格</td>
        <td>false</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>treeGridModel</td>
        <td>字符串</td>
        <td>构建树形表格的方式，可选值有 "nested" 和 "adjacency" 。</td>
        <td>"nested"</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>treeIcons</td>
        <td>对象</td>
        <td>节点图标。默认值如下：<br />
            { <br />
            plus: "ui-icon-triangle-1-e", // 折合状体 <br />
            minus: "ui-icon-triangle-1-s", // 展开状态 <br />
            leaf: "ui-icon-radio-off" // 叶子 <br />
            }
        </td>
        <td>    </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>treeReader</td>
        <td>对象</td>
        <td>
            这个对象中的属性，会被混入到 colModel 中（ colModel 的 length 会增加），并且对外不可见。 <br />
            也就是说，从后台返回的数据，除开对应的字段，还要加上 treeReader 中的字段。 <br />
            该属性的值，随着 treeGridModel 的值不同而不同。<br />
            在<a href="树形表格之二 邻接列表.md">邻接列表模型</a>有更详细的介绍。
        </td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>tree_root_level</td>
        <td>数值</td>
        <td>定义根节点的层级。</td>
        <td>0</td>
    </tr>
</table>

## 方法

大部分方法都接受这样一个参数：

```js
var record = $( "#grid_id" ).jqGrid( "getRowData", rowid ); // id 值为 rowid 的行数据 
```

* record 是 id 为 rowid 的行的数据

<table>
    <tr>
        <th>方法名</th>
        <th>参数</th>
        <th>详细</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>addChildNode</td>
        <td>nodeid, parentid, data</td>
        <td>
            根据 parentid 添加一个节点。 <br />
            nodeid 就是该节点的 id 值，页面唯一。 <br />
            parentid 当然就是父 id 了。 <br />
            data 是数组，节点的数据。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>collapseNode</td>
        <td>record</td>
        <td>闭合节点。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>collapseRow</td>
        <td>record</td>
        <td>闭合当前行。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>delTreeNode</td>
        <td>rowid</td>
        <td>
            删除改行及其所有子节点。 <br />
            rowid 是所在行的 id 。 <br />
            该操作不会同步到数据库。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>expandNode</td>
        <td>record</td>
        <td>展开节点。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>expandRow</td>
        <td>record</td>
        <td>展开当前行。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>getNodeAncestors</td>
        <td>record</td>
        <td>返回指定 record 父辈数据</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>getNodeDepth</td>
        <td>record</td>
        <td>获取节点的深度。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>getNodeParent</td>
        <td>record</td>
        <td>获取父元素。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>getNodeChildren</td>
        <td>record</td>
        <td>获取节点的子元素。 <br />
            如果没有，返回一个空对象。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>isNodeLoaded</td>
        <td>record</td>
        <td>节点加载完成，返回 true 。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>isVisibleNode</td>
        <td>record</td>
        <td>节点是否可见。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>setTreeRow</td>
        <td>rowid, data</td>
        <td>和方法 setRowData 相同。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>SortTree</td>
        <td>direction</td>
        <td>
            direction 是 1 （升序）或者 -1（降序）。 <br />
            根据属性 sortname 所指定的列来排序。
        </td>
    </tr>
</table>


## 注意事项

* 现阶段不能使用 addRowData 方法添加节点。

* 翻页栏不能使用。