# jqGrid 编辑 之 行内编辑

[原文](http://www.trirand.com/jqgridwiki/doku.php?id=wiki:inline_editing)

行内编辑，就是将指定行的各列变为可编辑状态，jqGrid 包含这种功能。

下面是使用到的一些方法：

## editRow
语法：

```js
$( "#grid_id" ).jqGrid( "editRow",rowid, keys, oneditfunc, successfunc, url, extraparam, aftersavefunc,errorfunc, afterrestorefunc);
```

参数

* rowid 编辑行的行 id 

* keys 布尔值，是否启用键盘快捷键，[enter] 保存编辑， [esc] 取消编辑

* oneditfunc 回调函数，在行变为可编辑状态那一刻执行，有一个参数，rowId，编辑行的 id 。

successfunc，url，extraparam，aftersavefunc，errorfunc，afterrestorefunc 会在 saveRow 方法中解释。

另一种传参方式，在 jqGrid 4.0 以后，可以像下面一样传参：

```js
// 很常见，以对象方式传入参数
// 这样在只需要第一个和最后一个参数时不用狂写所有的参数了
$("#grid_id").jqGrid( 'editRow', rowid, { 
    keys : true, 
    oneditfunc: function() {
        alert ("edited"); 
    }
});
```

参数默认值：

```js
// 其实下面属性名的引号可以不需要
editparameters = {
    "keys" : false,
    "oneditfunc" : null,
    "successfunc" : null,
    "url" : null,
    "extraparam" : {},
    "aftersavefunc" : null,
    "errorfunc": null,
    "afterrestorefunc" : null,
    "restoreAfterError" : true,
    "mtype" : "POST"
}
```

当 keys 设置为 true，那么按 [enter] 键会调用 saveRow 方法，按 [ esc ] 键会调用 restoreRow 方法。


## saveRow

保存被编辑的行，语法：

```js
$( "#grid_id" ).jqGrid( "saveRow", rowid, successfunc, url, extraparam, aftersavefunc, errorfunc, afterrestorefunc );
```

同 editRow 方法一样，参数可以以对象的形式传入，如下：

```js
$( "#grid_id" ).jqGrid( "saveRow", rowid, { 
    successfunc: function( response ) {
        return true; 
    }
});
```

参数默认值如下：

```js
// 属性名可以不需要引号
saveparameters = {
    "successfunc" : null,
    "url" : null,
    "extraparam" : {},
    "aftersavefunc" : null,
    "errorfunc": null,
    "afterrestorefunc" : null,
    "restoreAfterError" : true,
    "mtype" : "POST"
}
```

其中：

* rowid：要保存的行的 id 

* successfunc：

    函数，保存到服务器的请求成功时会执行该函数。

    有一个参数，服务端返回的字符串。

    根据服务端返回的信息，这个函数应该返回 true 或者 false 。 ？？？

* url： 
    
    如果设置了该值，将会覆盖 editurl 。

    如果设置为 clientArray ，那么只会保存到本地而不会同步到数据库。

* extraparam： 
    
    键值对，这些值会被传递到后台。

* aftersavefunc：
    
    同步到服务器完成后，执行该函数。

    两个参数, rowid 和 xhr ，分别表示保存行的 id 和 xmlhttprequest 对象。

    就算 url 设置为 clientArray ，仍旧会执行该函数。

* errorfun：
    
    和 aftersavefunc 一模一样。

    搞不定 jqGrid 搞这个回调的用意啊。

* afterrestorefun：
    
    还原编辑行 ( restoreRow ) 后执行该方法。

    参数为 rowid，编辑行的 id 。


除非将 url 设置为 clientArray ，否则在调用这个方法时都会发送一个 POST 请求，将编辑行的数据传递到服务器。

例如

```js
$( "#grid_id" ).jqGrid( "saveRow", "rowid", false )
```

会将数据传递到服务器，而

```js
$( "#grid_id" ).jqGrid( "saveRow", "rowid", false, "clientArray" );
```

则只在页面保存修改，不发送请求。

当然，你也可以像下面这样传入参数：

```js
$( "#grid_id" ).jqGrid( "saveRow", "rowid", { url : "clientArray" } );
```


## restoreRow

这个方法，会将处于编辑状态的行还原到编辑状态之前不可更改的状态，已修改的值忽略。其实就是撤销编辑。

你可以像下面这样调用：

```js
$( "#grid_id" ).jqGrid( "restoreRow", rowid, afterrestorefunc );
```

或者这样：

```js
$("#grid_id").jqGrid( "restoreRow", rowid, { 
    "afterrestorefunc" : function( rowid ) {
        // code here 
    }
});
```

* rowid 就是还原行的 id 

* afterrestorefunc 回调函数，在还原完成后执行。有一个参数，rowid 。

## addRow

以行内编辑的方式添加一行，即表格中加入所有字段全为空的一行，使用方式如下：

```js
$( "#grid_id" ).jqGrid( "addRow", parameters );
```

parameters 如下：

```js
{
    rowID : "new_row",
    initdata : {},
    position :"first",
    useDefValues : false,
    useFormatter : false,
    addRowParams : {extraparam:{}}
}
```

* rowID   (字符串) 新行的 id 值

* initData (对象) 假如要在新增行中带些初试数据，可以在这里设置，形式如下：
            
            ```js
            {
                name1: value1,  // name 就是 colModel 中的 name
                name2: value2,
                ...
            }
            ```

* position (字符串) 插入行的位置，默认值为 first，即在表格的顶部插入，可以设置为 last ，末尾插入。

* useDefValues (布尔值) 设置为真时，会默认填入 colModel 中的 editoptions 的 defaultValue 。

* useFormatter (布尔值) 设置为 true 时，将会按照一定规则对表单值进行格式化。

* addRowParams (对象) 和 editRow 的参数一样。

其实这个方法是默认调用了两个已有的方法，显示 addRowData 新增以后，然后是 editRow 对改行进行编辑。

## 数据是怎么组织的

当以后可以编辑，并且 input 元素被创建时，会有如下操作：

* 编辑行新增属性 editable="1"

* 属性 savedRow 会保存改行的字段，并且额外的保存一个 rowid: id

* 隐藏列忽略

* 可编辑元素(比如文本框)的 id  构造如下：  行 id + "_" + colModel 中的 name 。
    假如行的 id 为 10，编辑的列在 colModel 中的 name 为 myname ，那么这个 id 就是 "10_myname"

* 可编辑元素(比如文本框)的 name 就是 colModel 中 name

* 保存或或者还原后，行属性 editable="0" ，属性 savedRow 中 和改行对应的数据被删除。

## 传递到服务器的数据

* 可编辑元素的 name:value 键值对

* 键值对 rowid: id

* 如果 extraparam 不为空，也会被传递

    假如，编辑行的 id 为 10，extraparam 如下：
    {
        a: "a",
        b: "b"
    }
    那么传送的数据就是：
    {
        name1: value1, // 表单元素名值对
        ...
        a: "a",
        b: "b",
        id: 10
    }








